Alors voici maintenant un tour avec une petite boîte d’allumettes. Donc vous pouvez montrer la boîte vide de tous les côtés, voilà. Et là, tout ce qu’il faut faire c’est simplement fermer la boîte, claquer des doigts, et on réussit à faire un tour que tous les magiciens voudraient arriver à faire, soit de faire apparaître de l’argent. Et voilà.

Alors maintenant, les explications. Donc, tout ce qu’il faut faire, c’est de prendre la pièce de monnaie et de la placer comme ceci sur l’extrémité de la boîte. Par la suite, on prend l’autre partie de la boîte d’allumettes et on vient placer tout ça ensemble et on glisse la pièce pour qu’elle soit soutenue par le coin de la boîte et par l’enveloppe de la boîte d’allumettes, comme ceci.

Alors évidemment on ne peut pas voir la pièce à l’intérieur parce que la pièce est soutenue par la pression exercée par la boîte à l’intérieur de l’enveloppe. Alors on peut même le montrer presque de tous les côtés rapidement. On montre qu’il n’y a [ya] absolument rien, et là, tout ce qui va se passer c’est que lorsqu’on va refermer la boîte, évidemment la pièce de monnaie va tomber à l’intérieur.

Et là, il suffit de claquer des doigts, d’ouvrir la boîte d’allumettes pour montrer que la pièce de monnaie est bel et bien apparue à l’intérieur. Et voilà!0