Alors voici maintenant un tour que vous pouvez présenter avec un crayon et une serviette de table. Alors, tout ce qu’il faut faire, c’est simplement placer la serviette de table sur la table comme ceci, et vous placez le crayon en diagonale sur la serviette de table. Donc on prend le crayon et on le place au centre de la serviette comme ceci, et là, on referme la serviette par-dessus afin de bel et bien emprisonner le crayon.

Donc vous pouvez voir que le crayon est bel et bien à l’intérieur. Et là, qu’est-ce qu’on fait? C’est qu’on roule le crayon à l’intérieur de la serviette de table comme ceci. Et voilà! Excellent! Et là, on demande à quelqu’un de tenir les coins de cette façon-là. Alors, évidemment, le crayon (ne) peut pas passer de ce côté-là, il (ne) peut pas passer par les extrémités. Cependant, si on déroule la serviette tranquillement et qu’on claque des doigts, voyez, le crayon passe littéralement au centre de la serviette de table, et on peut vérifier que la serviette est intacte. Et voilà.

Alors, maintenant, pour les explications, qu’est-ce qu’il faut faire? Bon, premièrement, on étend la serviette sur la table, et là, on prend le crayon et on le place en diagonale, comme ceci. Par la suite, on replie la serviette en deux, et là, on s’assure en repliant la serviette en deux que le coin supérieur dépasse le coin inférieur. Alors si on regarde ici, là, le coin est vraiment plus bas que le coin qui est placé par-dessus. Alors c’est ça qui va nous permettre de… d’inverser la serviette de table tout à l’heure et de faire passer le crayon au travers. Alors on prend le crayon et on le roule comme ceci à l’intérieur de la serviette de table. Et voilà.

Et là, par la suite, ce qu’on fait c’est qu’on demande à un spectateur de tenir les coins. Mais là, juste avant, vous allez voir, le coin inférieur va passer comme ça, par-dessus le coin. Alors on demande au spectateur de tenir le coin à ce moment-là, et là, par la suite lorsqu’on déplie la serviette de table, on donne l’impression que le crayon passe littéralement en plein centre. Et on ouvre la serviette pour montrer que la serviette de table est intacte.