Alors voici maintenant un tour de mentalisme, un tour de lecture de pensée. Alors, pour ce tour, on utilise un livre, là j’ai pris Le Petit Prince de Saint-Exupéry. Et là, on pourrait demander à un spectateur de choisir une page au hasard. Cependant, on va plutôt choisir une page en utilisant la grille juste ici. Alors, ce qu’on va faire : on va choisir un nombre par rangée, et on va s’assurer également de choisir un nombre par colonne en éliminant chacune des colonnes lorsqu’on a choisi notre chiffre. Alors, allons-y!

Donc, on va prendre… on va commencer par le 1, le 2, le 3 ou le 4. On prend le 2, excellent. Alors, si on a le 2 ici, donc on va éliminer les autres nombres de la colonne. Alors, ici, on a le 5, le 7 et le 8. Vous préférez le 5, le 7 ou le 8? Le 8! Excellent! Alors, on va encercler le 8. On va éliminer évidemment les autres de la colonne. Il nous reste le 9 et le 11… vous voulez le… 11! Et voilà, ce qui nous laisse pour la dernière rangée le 13. Alors, on va simplement additionner tout ça. Alors, ici, on a le 8 et 2 qui fait 10, plus 11 qui nous donne 21, plus 13, et le résultat est 34. Alors, vous demandez à votre spectateur d’aller à la page 34 et, croyez-le ou non, à ce moment-là vous pouvez savoir exactement toutes les informations qui se trouvent à la page 34.

Alors, maintenant, les explications. C’est tout simple, c’est simplement un forçage mathématique. Alors, ça fonctionne comment? Eh bien, c’est simplement que lorsqu’on présente le tour et qu’on utilise la grille afin de choisir le nombre, on élimine chaque nombre de la colonne lorsqu’on choisit un chiffre par rangée, un nombre par rangée. Là, à ce moment-là, on va toujours se retrouver avec le résultat 34. Alors, si on le refait ici, donc, vous voyez : on a choisi le 2, on a éliminé les autres; on a choisi le 8, on aurait pu prendre soit le 5 ou le 7; on a éliminé ceux ici; le 11, celui-là; et finalement le 13. Ça va nous donner 34.

Si on le faisait avec un autre exemple, par exemple, la diagonale, évidemment, à ce moment-là, c’est très facile parce qu’il y a [ya] un nombre par rangée et par colonne. Si on additionne 1, 6, 11 et 16, ça nous donnerait toujours le chiffre 34. Donc, vous connaissez la page qui va être sélectionnée au hasard par les spectateurs. Donc, tout ce qu’il faut faire c’est mémoriser ce qui se trouve à la page 34.

Donc, ça pourrait être dans un livre, ça pourrait être dans un dictionnaire, ça pourrait être dans un journal… Alors, vous demandez aux spectateurs d’aller à la page 34, vous vous concentrez, et là, vous pouvez littéralement réciter la page au complet ou, par exemple, refaire un dessin qui se trouverait à la page 34. Donc, et voilà! — un tour tout simple de mentalisme!