Alors voici maintenant un petit tour que j’adore présenter lorsque j’suis [chui] invité chez des amis. Alors le couvert est placé et là, vous dites : « Ah! vous avez vraiment de la belle coutellerie! Ah! votre… Ah! c’est très solide, c’est très beau. On va vérifier d’ailleurs. Je pense que… vérifier si… Ah oui! Effectivement, c’est très solide! » Et vous la replacez juste ici comme ça, comme si de rien n’était. Alors c’est une petite blague que vous pouvez faire et vous donnez l’impression que vous pliez la cuillère, mais en réalité vous ne la pliez pas. Alors voici maintenant les explications.

Alors il suffit d’utiliser une cuillère, et là vous allez placer la cuillère dans une position bien particulière pour pouvoir présenter le tour. Alors, c’est quoi cette position-là? C’est simplement de placer la cuillère entre l’annulaire et l’auriculaire de votre main droite. De cette façon-là, la cuillère va pouvoir pivoter contre vos doigts comme ceci.

Vous commencez par tenir avec votre pouce et là, avec votre main qui vient couvrir comme ceci, vous cachez évidemment la cuillère et là, en donnant l’impression de plier comme ça, en réalité, ce qui va se passer c’est que la cuillère pivote comme ceci sur la table et descend entre nos mains. Donc on ne plie pas vraiment la cuillère. Donc on fait ça comme ça. On donne l’impression que la cuillère est pliée, on crée aussi une petite résistance, on a l’air de forcer un peu. En réalité, elle est comme ceci le long de la table, mais nos mains couvrent notre préparation.

Et là, tout ce qu’il faut faire c’est simplement soulever nos mains comme ceci et reprendre la cuillère pour montrer qu’elle est intacte et on la redépose sur la table. Bon, évidemment, on pourrait le faire également avec la fourchette; cependant il faut faire attention parce que, avec les bouts de la fourchette, on pourrait endommager la nappe ou la table. Donc il faut faire attention. C’est pour ça que je préfère utiliser une cuillère. Donc, et voilà! Un petit tour impromptu que vous pouvez présenter lorsque vous êtes invité chez des amis!