Alors voici maintenant un petit défi que vous pouvez lancer à vos parents ou à vos amis. Alors le défi est simplement de prendre une corde et d’essayer de faire un noeud dans la corde sans jamais lâcher les bouts. Alors, là, vous pouvez donner une corde à quelqu’un, ils vont essayer pendant des heures et des heures. Qu’ils fassent n’importe quelle sorte de noeud ou de truc dans la corde, ils vont jamais réussir à faire un noeud dans une corde pour la simple et bonne raison que c’est impossible.

Alors, maintenant, voici les explications. Voici la façon de réussir à relever ce défi-là. Alors, bon, premièrement, il faut simplement pas prendre la corde en premier. Il faut plutôt utiliser ses mains et ses bras. Alors qu’est-ce qu’il faut faire? Il faut simplement croiser ses bras comme ceci. Alors on place un bras par-dessus, un bras en dessous. Et là, lorsque nos bras sont croisés, il faut ramasser la corde avec chacune des mains. Donc compte tenu que nos bras sont déjà croisés, c’est ça qui va faire le noeud dans la corde.

Alors, avec ma main… ma main gauche, j’agrippe la corde d’un côté. Avec la main droite, on ramasse la corde de l’autre côté. Et là, lorsqu’on a pris la corde comme ceci, si on décroise nos bras, on se retrouve avec un noeud dans une corde. Et voilà. C’est la seule façon de faire un noeud dans une corde. Les spectateurs peuvent essayer les autres techniques, qu’ils fassent n’importe quoi avec une corde, c’est littéralement impossible de faire un noeud dans une corde.

Et, à moins peut-être d’être vraiment magicien, il n’y a [ya] aucune façon de faire un noeud dans une corde sans jamais lâcher les bouts. Et voilà!