Voici maintenant un tour de disparition avec un foulard et une pièce de monnaie. Alors, c’est tout simple. On place la pièce sous le foulard, et là, pour s’assurer que je (n’)ai pas triché, que la pièce (n’)est pas déjà dans la manche ou quelque [quèque] chose comme ça, on va même vérifier. Donc on demande à un spectateur de vérifier sous le foulard. Est-ce que la pièce de monnaie est toujours là? Oui? Parfait. On peut même demander à un autre spectateur de vérifier. Est-ce que la pièce de monnaie est toujours là? Oui. Parfait. Excellent. Et là, regardez bien, tout ce qu’il faut faire, c’est claquer des doigts et la pièce de monnaie disparaît. Et voilà!

Alors maintenant, l’explication. Bon, je crois que vous allez avoir beaucoup de plaisir parce que ce tour-là utilise un complice. Vous devez demander à un ami, à votre frère ou votre soeur, de présenter le tour de magie avec vous. Cependant, les spectateurs (ne) seront pas au courant que vous êtes de connivence avec votre ami ou encore avec un membre de votre famille. Donc, ce qu’il faut faire… euh, je vais reprendre la pièce… merci, excellent!… alors vous prenez la pièce de monnaie, vous la placez sous un foulard comme ceci, et là, vous demandez à un spectateur de vérifier si la pièce se trouve toujours sous le foulard.

Donc évidemment la première personne va vérifier et, oui, la pièce se trouve toujours sous le foulard. Vous demandez à une deuxième, même à une troisième personne. La dernière personne à qui vous allez demander de vérifier si la pièce se trouve sous le foulard, eh bien, c’est votre complice! Alors le complice va sous le foulard, et là, qu’est-ce qu’il se passe? Je vais enlever le foulard. Vous donnez littéralement la pièce à votre complice et vous gardez votre main cachée sous le foulard.

Alors, à la fin, tout ce qu’il vous reste, eh bien, c’est de présenter le tour. Il n’y a [ya] plus rien sous le foulard, vous (n’)avez plus de pièce, donc vous avez juste à tirer sur le foulard, montrer que vos mains sont vides… et voilà, vous venez de présenter un petit miracle grâce à un complice!