Quand, dans une recette, on nous demande de couper un légume — ou un fruit parfois — en julienne, c’est simple. Là, je vais le faire avec une carotte. Ce qu’on veut, c’est de longs bâtonnets, mais surtout de très petits bâtonnets d’environ deux millimètres carrés. Alors, avec une carotte, on veut enlever une partie de chaque côté pour obtenir une espèce de rectangle. Une fois qu’on a un rectangle de carotte, on va en faire des tranches minces. Et on va recouper ces tranches de carotte-là pour obtenir justement de petits bâtonnets de deux millimètres carrés. C’est peut-être un peu long si vous (n’)êtes pas habitués de faire des juliennes. Si vous aimez beaucoup ça parce que vous aimez les salades asiatiques ou peu importe, ça se fait aussi très bien avec une mandoline.