Un joueur pousse sur les hanches et sur les épaules de son partenaire et tente de le déséquilibrer. Trépied solide utilisant le bâton comme troisième appui, appui solide du pied opposé à la mise en échec, plier le genou et s’abaisser du côté du contact, établir une ligne droite entre la jambe d’appui et le pied à l’endroit du contact sont les points clés d’enseignement. Le groupe à droite démontre quelques erreurs communes : le bâton n’est pas devant le joueur, la base n’est pas assez large, le tronc est trop fléchi vers l’avant.