Lorsque le joueur en offensive décide de se tourner et de présenter le dos en premier à un opposant, il se place lui-même en situation de vulnérabilité. Les entraîneurs devront demander à leurs joueurs en offensive de protéger la rondelle en éloignant la rondelle de l’opposant sans tourner le dos à celui-ci. Il est impératif que le joueur en défensive reconnaisse cette situation, préconise l’approche palette à palette et n’applique pas la mise en échec, puisqu’une pénalité pour plaquage par-derrière sera immédiatement appelée, et ce, même si c’est le porteur de la rondelle qui se tourne intentionellement.