— Je peux vous aider, monsieur?

— Oui, je cherche une nouvelle fragrance.

— C’est pour une demoiselle?

— Non, non, c’est pour moi.

— Ah! c’est pour vous!

— Est-ce que vous cherchez quelque chose d’assez capiteux ou quelque chose de léger?

— Quelque [quèque] chose de masculin.

— Ça, c’est entendu! J’ai pas l’intention de vous vendre un parfum pour femmes!

— Euh, je cherche quelque [quèque] chose qui accroche.

— Quelque chose d’assez capiteux donc!

— Quelque [quèque] chose qui attire, qui attire l’attention. C’est pas le temps d’être timide!

— C’est pour une occasion romantique!…

— C’est possible, oui.