Pour moi, Félix Leclerc, ça représente plein d’affaires. La première pensée qui me vient quand j’écoute les chansons de Félix Leclerc, quand je le vois en photo, c’est… je pense à mes grands-pères, les gars qui travaillaient à la mine d’Asbestos, puis [pi] je sais pas… pour… pour moi, Félix Leclerc est un homme de la… de la même génération que ces hommes-là, puis il a [pi ya] réussi à mettre en musique et en mots leur vie jusqu’à un certain point. La chanson que j’interprète a pour titre Complot d’enfants. Le texte de cette chanson-là est d’une grande beauté, d’une très grande beauté. Quand je le chante, je pense inévitablement à mes enfants, moi, puis [pi], ça me… ça me touche beaucoup, puis [pi] de là, il m’est venu l’idée d’appeler mon ami Marc Déry pour en… pour en faire un duo. Le fait de se retrouver à chanter… à chanter une chanson qui va se retrouver sur un disque anniversaire comme ça… je trouve ça… je trouve ça vraiment intéressant puis [pi] en même temps inquiétant parce que quand on joue avec… avec ces chansons-là, ces œuvres-là de très grande qualité, t’sais [tsé], on veut les amener ailleurs mais, en même temps, on veut pas les dénaturer complètement. On veut garder… je sais pas, j’essaye de garder l’essence, puis [pi] je sais pas si c’est réussi, je sais pas qu’est-ce que… qu’est-ce que ça va donner. Ce qui est sûr c’est qu’on l’a fait avec tout notre cœur et puis [pi] tout notre amour, on va faire de notre mieux.