Radio-Canada ajoute de la musique à la vie. Bonsoir, ici Rebecca Makonnen. Année après année, Radio-Canada aime mettre de l’avant les nouveaux talents. Et ce soir, nous vous présentons les artistes à decouvrir pour la saison 2009-2010.

Guillaume Arsenault joue d’une dactylo comme on joue du violon. C’est au rythme de cet instrument inusité qu’il a composé son album electrofolk.

Le quintette Chic Gamine, c’est de la musique traditionnelle réinventée par quatre voix féminines et un percussioniste.

Avec son mélange de musique afrobeat, groove et reggae, Wesli nous transporte dans un monde festif qui nous fait voyager du Québec aux Antilles.

La contrebassiste jazz Brandi Disterheft a été encensée par Oscar Peterson et a tout pour étonner. Elle dit aussi s’inspirer de Björk.

Valérie Milot fait plus qu’interpréter sa musique : elle la vit. C’est d’ailleurs la première harpiste en presque cent ans à recevoir le Prix d’Europe.

Pour Marie-Pierre Arthur, la musique est une histoire de famille. C’est avec des frères et sœurs artistiques comme Stefie Shock, Ariane Moffatt et Louis-Jean Cormier qu’elle a pris son envol.

Le groupe pop-rock Chinatown a un nom qui porte chance. La formation montréalaise a débuté sa carrière avec rien de moins qu’une tournée en Chine.

Ils osent se dévoiler, alors osez explorer et découvrez vos révélations! Radio-Canada est fier de permettre aux artistes émergents d’entrer dans vos maisons. C’est ça Radio-Canada Musique!