Pour éviter la contamination croisée, c’est simple — il faut se laver les mains avec de l’eau chaude et du savon. Vous lavez toutes les surfaces de travail qui ont été en contact avec de la viande, du poisson cru, parce que c’est ça la contamination croisée. C’est le transfert de bactéries d’un élément cru à un élément cuit. Généralement on pense poulet et poisson.

D’ailleurs, quand on travaille du poulet ou du poisson, notre planche de bois — on peut pas juste la rincer à l’eau chaude. C’est de l’eau chaude et du savon — très important — le couteau et les mains aussi parce que si on se relave pas les mains et qu’on va retoucher à cette viande-là une fois cuite, la bactérie, elle, va être présente. Donc après avoir utilisé ma planche, je la nettoie toujours très bien.

Mais c’est encore plus simple généralement de laver une planche en plastique parce que je peux la mettre directement dans la vaisselle ou encore dans le lavabo pour bien la nettoyer. C’est certain que généralement on va y penser de pas couper notre poisson ou notre poulet cuit là où on a travaillé l’élément cru. Par contre, des fois c’est un peu plus subtil.

On commence à badigeonner notre poulet sur le barbecue, le pinceau touche au poulet cru, on ajoute une petite couche de sauce de temps en temps, on oublie tout ça et finalement la dernière couche peut nous contaminer parce qu’il reste des bactéries sur le pinceau.

Même chose quand on se prépare une salade. On a bien lavé notre planche, mais on l’a pas assez savonnée. Puis on travaille de la salade, des concombres, on met notre salade sur la table. Première chose qu’on sait, il va y avoir des gens malades et c’est plutôt désagréable. Alors le secret — de l’eau chaude, du savon!