Quand vous pensez à l’intimidation souvent on a l’impression qu’on a affaire à des gens qui sont peut-être plus faibles, c’est eux qui sont intimidés par les plus forts… les gens qui sont différents, des gens qui sont bizarres, des gens qui sont… étranges. Je veux juste dire que l’intimidation, ça peut arriver à n’importe qui.

Ma petite fille a été intimidée à l’école au début de l’année. Ma petite fille, c’est une fille qui est intelligente, qui est forte de caractère, qui est belle, qui est souriante, qui est de bonne humeur, qui aime la vie, qui aime les autres — et elle a eu cette aventure-là dans sa vie à elle.

Et comme père, moi, ça m’a surpris au plus haut point. Ça m’a donné une claque sur la gueule de voir que ça peut arriver à n’importe qui. Fait que je veux juste dire que l’intimidation à l’école… ça finit