Bonjour, je m’appelle Claudette. J’suis entraîneure pour les YMCA du Québec. Aujourd’hui, nous allons voir la bonne posture de l’internaute.

La tension monte dans les épaules après un certain temps à être assis devant l’ordinateur. Inspirez et levez les épaules, expirez, relâchez.

Ensuite, prochaine inspiration, on roule les épaules vers l’arrière… une dizaine de fois… en respirant. Et ensuite, laissez tomber la tête sur le côté, abaissant l’épaule vers le bas. On détend l’épaule, respirant profondément. On maintient une quinzaine de secondes.

Ensuite, passez à l’autre côté pour une quinzaine de secondes. Par la suite, on est prêt à retourner au travail.