Bonjour, je m’appelle Claudette. J’suis entraîneure pour les YMCA du Québec. Aujourd’hui, nous allons voir des petits trucs pour rester actif dans un travail sédentaire.

Ayez des pense-bêtes sur votre bureau, comme par exemple un papier autocollant sur l’ordinateur, une alarme à la montre ou un rappel qui vient de votre ordinateur. Lorsque trente minutes arrivent, mains sur les cuisses, inspirez, expirez, on lève, inspirez, répétez une dizaine de fois.

Ensuite allongez la jambe, flex/pointe. On peut faire les cercles d’un côté, de l’autre côté. Ensuite même chose, la jambe tirée, pointe/flex. Tirez les bras. Bougez de partout, jusqu’à vos doigts.

Un autre truc — pour les prochaines trente minutes, on peut remplacer notre chaise par un ballon, et ça va être payant!

Visitez notre page YMCA Québec sur Facebook pour d’autres conseils sur la mise en forme.