Lundi prochain, c’est la Fête du Travail. Ce qui veut dire que vous avez devant vous un week-end de trois jours pour faire ce que vous voulez. Mais là, posez-vous la question : qu’est-ce qu’il est le plus valorisant?

Lire un roman… ou refaire votre toiture?

Faire des cannages… ou poser des gouttières?

Faire un casse-tête… ou construire un chalet?

Pour commencer votre fin de semaine du bon pied, Réno-Dépôt vous offre de 10 à 50 pour cent de rabais sur tous vos achats, samedi seulement.

Réno-Dépôt — qu’est-ce [que] tu veux? On l’a.