Ce que j’aime de mon ouvre-boîte c’est qu’il est ergonomique, il se tient très bien dans la main, la poignée est grosse pour une manipulation facile, et vous pouvez faire un tour complet, le dessus ne se retirera pas tout seul parce que l’ouvre-boîte ne coupe pas le métal — il descelle le couvercle.

On va avoir besoin de la petite pince qui est là sur le côté pour pouvoir retirer le couvercle. Et ce qu’il y a de bien avec cet ouvre-boîte-là, c’est que ça fonctionne avec n’importe quel format de conserves. Et en plus, c’est très sécuritaire, donc et le couvercle et le rebord de la conserve ne seront jamais tranchants.