J’adore la saveur des fruits grillés sur le barbecue. C’est très simple à faire. Pour les fruits comme les pêches, les prunes ou encore les mangues, on coupe le fruit en deux, on retire le noyau, mais on ne le pèle pas. Pour les bananes, même chose — on peut la mettre entière ou encore la couper en deux, mais on garde la peau. Pour les ananas, je les pèle, je les coupe en tranches, mais je garde le cœur. Comme ça, la chair se tient bien.

Dans tous les cas, vous allez chauffer votre barbecue à puissance élevée, et vous pouvez mettre un trait d’huile végétale, ou d’olive même si vous voulez, sur vos fruits, comme ça ils colleront pas et la saveur sera pas changée. Et là, on va les mettre à plat, sur la grille. Et pour pas que les fruits soient trop cuits, grillez-les d’un seul côté. Pour ce qui est des fruits plus petits comme les fraises, la meilleure façon c’est encore de se faire une brochette.

On n’a même pas besoin de refermer le couvercle. On les laisse griller là quelques minutes, on les vérifie de temps en temps pour s’assurer que le marquage est à notre goût. Si jamais vous avez envie de parfumer vos fruits avec un sirop, y’a pas de problème. Mais faites ça à la toute fin, sinon ça va brûler. Wow. Ça, avec une boule de glace à la vanille ou encore un trait de sirop au chocolat, vous avez un dessert parfait prêt en quelques minutes.