 Je m’en vais en France! J’ai tellement hâte! Oh my God! C’est pas une blague, les filles. Je m’en vais vraiment en France dans seulement une semaine puis (pi) je veux toutes vous rencontrer, toutes vous, mes 85 000 abonnées — moins celles qui habitent au Québec — mais les abonnées françaises, je m’en viens puis (pi) je veux vraiment vous rencontrer, ça me ferait tellement plaisir. J’aimerais vraiment ça pouvoir enfin mettre un visage sur vos pseudonymes YouTube parce que, moi, choupinette-au-chocolat-95, ça me dit absolument rien.

Eh oui, c’était ça ma troisième et dernière bonne nouvelle. Si vous me suivez sur Facebook, vous savez que j’su’s (chu) maintenant la nouvelle blogueuse beauté de msn.fr et que je vais maintenant faire des vidéos en collaboration avec Au féminin.

Donc ça, c’est déjà — c’est deux excellentes nouvelles, mais la troisième, je savais que ça serait elle qui vous ferait le plus plaisir, en tout cas, je l’espère parce que moi, j’ai vraiment hâte de venir en France puis (pi) de venir vous rencontrer. Donc j’espère sérieusement que vous allez en profiter, profiter du fait que j’sois (choi) là parce que, on sait jamais, peut-être que je vais jamais remettre les pieds en Europe de ma vie. Entre nous, je pense pas, là. Mais c’est pas grave, il faut pas manquer la chance de se voir, c’est ce que moi, je pense.

Sérieusement, les filles, je voulais m’excuser parce que j’ai pas pu vous le dire plus tôt, même si ça me démangeait en dedans de moi. J’avais tellement le goût de le crier partout, d’écrire ça sur Facebook, mais je pouvais pas parce que tout simplement c’était pas confirmé encore. En fait, la date que j’avais prévue vous rencontrer, ça serait samedi le 23, donc c’est vraiment dans une semaine. Et donc je vais rester 6 jours à Paris, mais j’aimerais ça vous rencontrer le 23 parce que c’est un samedi. Je pense qu’il y aura (qu’y aura) plus de monde aussi.

Et la deuxième place que je vais aller en France, entre autres, c’est à Bordeaux. Et là aussi, je sais qu’il y a (qu’y a) beaucoup de gens qui m’écoutent depuis Bordeaux, donc j’aimerais beaucoup aller vous visiter là aussi. Par contre, cette journée-là, ça serait le vendredi le premier mars, donc deux dates à écrire dans vos agendas. J’espère vraiment que vous êtes pas trop loin dans la France ou dans les petits pays autour. J’espère que vous allez pouvoir vous déplacer correctement.

Et le deuxième petit hic que j’ai, c’est que je sais que je veux vous rencontrer, mais je sais pas où encore — c’est ça le problème! Je sais pas où et à quelle heure parce que si jamais vous êtes plusieurs à vous déplacer pour moi, j’ai aucune idée, on va peut-être être 5, on va peut-être être 100, je sais pas du tout. J’espère qu’on va pas être 5 quand même! Ça serait un peu insultant! Mais bon, on peut pas faire ça dans la rue parce que c’est pas vraiment légal.