L’histoire d’amour entre les automobilistes québécois et la Mazda3 ne semble pas prête de se terminer. Offerte en livrées GS, GX et GT, la compacte se décline aussi bien en berline qu’en version hatchback à 5 portes. La GX et la GS offrent un 4-cylindres de 2 litres de 148 chevaux, tandis que la GT, pour faire honneur à son nom, est dotée d’un moteur de 2,5 litres développant 167 chevaux.

Il y a aussi la Mazdaspeed3, une petite bombe de 263 chevaux. Mais la vedette de la gamme 3 de Mazda s’appelle Sky, en raison de sa technologie SkyActiv. Plusieurs pièces de son moteur 2 litres ont été revues afin de diminuer la friction interne, et plusieurs astuces mécaniques ont été mises à contribution pour réduire la consommation le plus possible.

Mazda en a également profité pour modifier les transmissions manuelle et automatique pour qu’elles offrent des passages de rapport plus doux, et surtout pour qu’elles contribuent à l’économie de carburant. D’ici peu, cette technologie sera appliquée à plusieurs autres produits Mazda.

La Mazda3 demeure la compacte la plus agréable à conduire. La tenue de route est relevée et ceux qui apprécient un pilotage dynamique sont bien servis par un châssis très rigide, une direction précise, des suspensions à la fois sportives mais confortables et une puissance très correcte, surtout pour la version GT.

Au quotidien, le modèle sport avec ses 5 portes et sa configuration hatchback s’avère plus polyvalent que la berline, mais certains préfèreront cette dernière au look plus classique.