Ce n’est pas tout de se mettre un casque sur la tête, encore faut-il choisir un casque à sa taille qui nous convient bien et approuvé par des organismes de certification reconnus. C’est une garantie minimale de solidité et de qualité de construction.

Il faut ensuite vérifier que le casque soit stable et qu’il couvre bien le dessus de la tête. Il ne doit ni ballotter ni tomber sur le front ou la nuque. Le casque est bien ajusté lorsque les courroies avant et arrière se rejoignent et que la mentonnière n’est pas trop serrée. La molette arrière permet aussi un ajustement. Et s’il le faut, utilisez les coussinets de mousse vendus avec le casque.