J’suis maintenant prêt à pocher un œuf et j’ai besoin de trois choses — une casserole d’eau frémissante, un peu de vinaigre blanc… et un œuf! L’eau doit être frémissante, pas bouillante, sinon le blanc va tout se disperser dans la casserole.

Ensuite, j’ajoute à peu près une cuillerée à thé de vinaigre blanc, et ça, ça va aider le blanc à coaguler autour du jaune de l’œuf. Plus l’œuf sera frais, plus le blanc sera facile à coaguler autour du jaune. Ensuite de ça, je casse mon œuf dans un bol, pas directement dans la casserole. De cette façon, j’suis sûr qu'(il n’)y a pas de coquilles et c’est plus facile à glisser directement dans l’eau.

Et pour ce qui est du temps de cuisson, en fait, aussitôt que le blanc est coagulé autour du jaune, normalement c’est prêt. Et moi, je me gêne pas pour faire des œufs pochés même quand j’ai plusieurs invités. Je les poche à l’avance, je les garde au frigo, et je les réchauffe dernière minute encore une fois dans une eau qui est à peine frémissante.

Quand le blanc vous semble coagulé, prenez une cuillère à trous et vérifiez tout simplement. On le sort, on y touche et on le voit. Y’est parfait! Je l’égoutte sur un papier essuie-tout, et là, j’ai le choix — ou au frigo, ou encore dans l’assiette, et le jaune doit être coulant.