En ce qui concerne les artichauts, la grande question c’est : comment est-ce qu’on mange ça? En fait, c’est super simple — de l’extérieur vers l’intérieur. Alors on détache les feuilles, quand c’est bien cuit ça se détache tout seul, et la chair qu’on va manger se trouve à l’intérieur de la feuille. Alors on gratte la chair avec les dents. C’est vraiment bon.

Ce qui est intéressant avec un artichaut c’est de le servir en entrée parce qu’on est obligé de prendre son temps. Et on peut prendre les feuilles aussi et les servir avec différentes trempettes, on n’a qu’à tremper la feuille dedans.

Sitôt qu’il est cuit, on le mange. Et on peut pas le garder plus de deux trois jours maximum parce qu’ils vont devenir toxiques. Et rendu au centre, en fait c’est le fond de l’artichaut, c’est le trésor! C’est tellement bon. Mais avant de le manger, il faut enlever le foin qui est, en fait, le centre de la fleur.

Vous prenez une cuillère et vous allez simplement gratter. Vous allez voir, ça se fait tout seul. (Il) y en a qui retirent le foin avant de cuire, à cru. Moi, je préfère de faire comme ça parce que ça gaspille moins. J’ai plus de fond pour moi.

On se retrouve avec un beau fond d’artichaut, c’est vraiment parfait pour manger comme ça, ou encore je pourrais me faire immédiatement une belle pâte à l’artichaut.