Comme cyclistes, il nous arrive d’avoir à dépasser un autre cycliste ou encore une voiture stationnée en double. Comment le faire de façon sécuritaire?

Tout d’abord, regardez derrière vous pour voir si une auto ou un vélo s’en vient. Faites un signe avec votre bras pour annoncer votre intention de vous déplacer vers la gauche, puis doublez. Dépassez toujours un cycliste par sa gauche, c’est là qu’il s’attend à vous voir.

Automobilistes — vous doublez régulièrement les cyclistes. Laissez un espace vital lorsque vous le dépassez. En ville, un mètre de distance entre vous et le cycliste devrait lui permettre de ne pas se sentir menacé.

Sur une route rurale, un espace de un point cinq (1.5) mètre assurera au cycliste un dépassement sécuritaire. Il vous est même permis de franchir la ligne jaune au centre de la rue pour effectuer ce dépassement, évidemment si la manœuvre ne comporte pas de danger pour vous.