L’intersection est le lieu de prédilection d’accrochages entre tous les usagers de la route. Voici le cas typique de conflit entre cycliste et automobiliste.

Un cycliste roule tout droit, et un automobiliste veut tourner à droite et coupe le cycliste. Pourtant, c’est le cycliste qui continue tout droit qui a priorité.

Automobilistes — le miroir de droite est un outil précieux pour voir un cycliste qui vient derrière vous.

Cyclistes — sachant que l’intersection est un lieu de conflits potentiels, roulez à vitesse modérée en ville. Et au feu rouge, faites-vous voir en arrêtant en avant des voitures.

La portière est la hantise de tous les cyclistes. Ce geste anodin que font machinalement les automobilistes tous les jours peut causer de très vilaines surprises au cycliste. C’est l’automobiliste qui a la responsabilité de regarder si le champ est libre avant d’ouvrir sa portière.

Une portière ouverte de façon impromptue peut causer un très grave accident cycliste, pourtant si facile à éviter.

Cyclistes — lorsque vous roulez en ville, soyez prévisibles : roulez en ligne droite le long des voitures stationnées. Si vous roulez à une vitesse de 15-20 kilomètres-heure, il sera plus facile pour vous d’éviter les embûches de la circulation.