— Bravo, les artistes! Venez, Isabelle. Rejoignez-moi. Puis je vais appeler ces fameux fans dont vous parlez tout à l’heure. Étienne et François? Étienne et François? Venez! Mets-toi ici, François… et Étienne, à côté d’Isabelle, voilà. Je rappelle à nos téléspectateurs que votre nouvel album s’appelle Les grands espaces qui fait voyager. Alors, les garçons, lequel de vous veut se lancer?

— Moi, je veux bien.

— C’est parti : Étienne.

— Comment avez-vous commencé votre carrière de chanteuse?

— Ben, c’est vers l’âge de dix-neuf ans que j’ai remporté un concours chez moi, au Québec, qui est le Festival de la chanson de Granby. C’est un concours qui est assez connu, qui est à l’échelle nationale, et à partir de là, ben j’ai fait ma carrière de façon plus professionnelle, et j’ai eu la chance de jouer dans Starmania, j’avais vingt-deux ans. Donc c’est un opéra rock, et moi je jouais le personnage de Marie-Jeanne, la serveuse automate.

— À François maintenant! Une petite question.

— Moi, je voulais savoir si, après tant d’années de carrière, vous avez toujours le même plaisir à chanter.

— J’ai encore plus de plaisir! C’est que plus… je pense que plus on avance, et plus on fait les choses qu’on aime vraiment, ou les choses qui nous tiennent à coeur.

— Merci beaucoup, Isabelle —

— C’est moi qui vous remercie! Merci!

— Et d’avoir joué le jeu avec les garçons. Après les grands espaces canadiens, direction les casbahs orientales. Mesdames et messieurs, Salma Ya Salama, par les Petits Chanteurs à la Croix de Bois!