Rouler le soir à vélo, ça nous arrive plus souvent qu’on pense, surtout à l’automne. Avoir un vélo équipé de réflecteurs et d’un éclairage actif, c’est indispensable, c’est même obligatoire.

Regardez avec nous cette démonstration d’un vélo qui circule le soir sans réflecteurs, ni éclairage. Voici maintenant un vélo équipé des réflecteurs et de l’éclairage prescrits par la loi.

On a souvent tendance comme cyclistes à penser que les lumières de la ville suffisent à nous faire voir, mais c’est faux. Si on ne vous voit pas, on ne peut pas faire attention à vous.