Salut tout le monde! Aujourd’hui je vous fais une revue de la marque Kiko que vous connaissez sûrement ou que vous avez entendu parler. Là, je me faisais bombarder des questions : « quand est-ce que tu vas faire ta revue sur les produits Kiko, Cynthia?… quand est-ce, quand est-ce, quand est-ce… ».

Bon, premièrement, fallait quand même me laisser le temps de tester les produits! Parce que depuis que j’ai annoncé que j’en avais acheté lors de mon voyage en France, tout le monde arrête pas de me demander cette fameuse revue-là. Mais bon, comme elle était pas urgente, désolée, ça (l’)a trainé un petit peu, mais au moins là, j’ai pu vraiment bien tester les produits, pis (puis) aujourd’hui je vais vous donner mon avis sincère.

J’ai douze produits sous mes yeux. C’est comme j’ai dit des produits que j’ai achetés en France, en fait non, pas en France, en Espagne. C’est la seule journée que j’suis (chui) allée faire un petit tour du côté de l’Espagne. C’est juste un adon là, j'(l)es ai achetés en Espagne au lieu d’en France. Et j’ai acheté pour quatre-vingt-cinq (85) euros de Kiko, et ce, je l’ai fait vraiment pour vous parce qu’on s’entend, j’ai tellement de produits de maquillage à la maison, j’avais pas vraiment besoin d’en acheter d’autres. C’était simplement pour découvrir la gamme, donc j’espère que vous allez apprécier ma petite revue.

Juste avant de vous montrer les produits, je veux juste dire un petit peu c’est quoi Kiko. En fait Kiko c’est des produits qui sont faits en Italie, et ça date de mille-neuf-cent-quatre-vingt-dix-sept (1997) quand même, ça fait quand même un bout de temps. J’avais entendu parler d’eux vraiment sur internet, à travers les blogues, les autres youtubeuses, mais j'(l)es avais jamais testés. Et c’est très simple, c’est parce qu’on les a pas ici au Québec, malheureusement. J’aimerais beaucoup ça qu’un jour on les ait. Donc c’est sûr que j’ai profité de mon voyage récemment pour aller acheter des produits Kiko.

Donc si vous habitez… je pense c’est en Angleterre, en Italie, en France, Allemagne, pis (puis) un autre pays que j’oublie, en tout cas, je vous mettrai la liste des pays dans lesquels ils sont disponibles ou ils livrent, parce que vous pouvez acheter en boutique ou en ligne, très simple. Donc si vous voulez connaître plus d’infos, je vous invite à lire et regarder le site web.

Faut mentionner aussi que Kiko c’est une gamme qui est « multiethnique », c’est-à-dire qu’il peut aller à tous les âges, toutes les couleurs de peau. Donc je vais vous donner un peu mes premières impressions. Quand j’suis (chui) arrivée dans la boutique, j’ai beaucoup aimé les présentoirs, le packaging, ça fait très professionnel, très classe. Grand, grand choix de couleurs, intéressant. Les vernis à ongles, on m’avait prévenu que c’était quelque chose de génial chez Kiko. J’en ai acheté deux, pis (puis) c’est vrai, j’en suis très satisfaite.

Donc j’suis (chui) allée un petit peu avec des produits coups de coeur qu’on m’avait conseillés. Donc j’ai des produits autant pour les yeux et les lèvres que le teint. Par contre, pour le teint, j’en ai pas beaucoup parce que justement comme c’est une gamme multiethnique, j’ai trouvé qu'(il) y avait pas grand-chose pour les filles de la couleur de ma peau. Là, attention, c’est peut-être juste la succursale que j’ai visitée parce que j’ai l’impression qu'(il) y avait un peu moins de produits que certaines autres.

Donc j’ai juste été capable de trouver comme une chose de la couleur de ma peau, et je l’ai achetée!, mais c’est pour ça j’ai un petit moins de trucs là-dedans. Donc, oui, en gros, je pense que c’est ça. Comment je vais procéder… c’est que je vais y aller par catégories, je vais vous montrer rapidement sur ma main les swatchs