Roxie, je le sais que tu comprends pas pourquoi qu’y’a (qu’il y a) des gens qui fument. J’ai jamais fumé, pis t’as jamais fumé non plus. Pis ça tombe bien parce que t’aurais pas été capable de botcher, à cause que t’es[-t-]un chien.

Tu le sais, ma belle petite Roxie, la cigarette, c’est dangereux même pour toi. C’est pour ça que je t’ai dressée à attaquer les fumeurs. Je me rappelle le premier fumeur que t’as attaqué.

C’était tellement drôle. Je me souviens, toi t’étais partie à courir vite, vite, vite. Pis lui, ben, il pouvait pas courir à cause que c’est un fumeur. Pis pendant que t’étais en train de planter tes crocs dans sa main toute jaunie, moi, j’étais fier de toi.

Je veux que tu mordes dans la vie, même si pour ça, Roxie, il faut que tu mordes dans des gens qui sentent la vieille chambre d’hôtel. Je t’aime, Roxie.

Un gars le soir est fier de ne pas s’associer au message culpabilisant pour un avenir sans fumée.

Un gars le soir, tous les jours de la semaine, 22 h