Quand on parle de mobilité et de cocktail transport, le vélo et le transport en commun sont des alliés naturels. Sur la rue, par contre, la cohabitation entre le bus et le vélo demande certaines précautions. Et on s’entend qu’avec soixante-dix à quatre-vingt passagers à bord, il est logique d’accorder la priorité à l’autobus.

À une intersection, peu importe notre intention, il est préférable d’attendre derrière et surtout ne pas se faufiler sur les côtés. On évite ainsi de se positionner dans les angles morts du chauffeur.

Il faut vraiment éviter à tout prix de doubler un bus par la gauche pour aller faire un virage à droite devant celui-ci. Il vaut mieux laisser dégagée l’intersection, on aura le champ libre après.

En bref, à proximité d’un bus ou d’un camion, il faut garder ses distances et s’assurer d’être toujours bien vu par le chauffeur.