Le vélo est le premier moyen de transport de l’enfant. Il peut lui donner une autonomie extraordinaire, à condition d’en maîtriser l’usage. Et cette maîtrise du vélo, l’enfant peut l’acquérir si vous multipliez les occasions de rouler avec lui.

Avant de prendre la rue ou même d’emprunter une piste cyclable, il est extrêmement important que l’enfant soit en contrôle de son vélo. Pour son apprentissage, il est préférable de choisir une rue très calme, une ruelle ou une cour d’école, pour lui permettre de faire ses débuts.

Et quand les capacités de l’enfant lui permettent de se déplacer de façon sécuritaire, voici comment aborder la rue.

Première technique : vous vous placez devant l’enfant et veillez à anticiper les obstacles, comme les portières, feux de circulation, sorties de voitures.

L’autre technique : vous vous placez derrière lui et vous lui donnez des conseils sur sa conduite et le guidez vers les bons comportements à adopter.

C’est à vous de choisir la technique avec laquelle vous vous sentez le plus à l’aise, en fonction de la route sur laquelle vous circulez et en fonction de l’habileté de votre enfant. Offrir un vélo à un enfant est une véritable fête, mais c’est à vous que revient le plaisir de guider son apprentissage.