Alors, voici maintenant une technique pour impressionner vos amis avec des cartes. Alors, c’est une technique toute simple pour couper les cartes avec une seule main. Alors, je vais vous expliquer comment ça fonctionne. Ça peut sembler compliqué, mais avec un peu de pratique vous allez y arriver facilement.

Alors, vous commencez par placer votre pouce de ce côté-ci, le majeur de l’autre côté, ainsi que l’annulaire. Donc, ça c’est la position initiale. Par la suite, on place le petit doigt à l’arrière et l’index à l’avant.

Vous allez maintenant laisser tomber la moitié des cartes à l’arrière et, avec votre index, vous poussez comme ceci pour faire remonter le paquet inférieur. Maintenant vous allez laisser tomber le paquet qui se trouvait sur le dessus et vous inversez les paquets en refermant la main, comme ceci.

Donc je vais le refaire une autre fois. Vous tenez les cartes de cette façon, on laisse tomber la moitié des cartes, on pousse avec l’index, on laisse tomber le paquet supérieur et on referme les cartes.

Alors, ça demande un peu de pratique. Évidemment, quand on a appris le tour, on peut accélérer le processus, le faire à plusieurs reprises. On peut aussi évidemment le faire avec la main droite. Et finalement, si vous avez assez de pratique, vous pouvez le faire avec les deux mains à la fois.

Donc, pour ceux qui ont un peu de difficulté et qui trouvent que les cartes sont un petit peu grosses, sachez qu’il y a deux grosseurs de cartes. Ces cartes-là sont utilisées pour le poker donc sont un peu plus grandes. Sinon, à la maison, il se peut que vous ayez de cartes bridge qui sont légèrement plus étroites. Et avec ces cartes-là, ça va peut-être être plus facile si vous avez des plus petites mains que les miennes.

Alors, voici une technique pour impressionner vos amis!