— Je me demandais, toi, comment t’as eu le déclic magique, là… la piqûre pour la magie?

— Ça s’est fait quand même assez jeune. J’avais peut-être sept, huit ans. Et mon père avait une immense vidéothèque à la maison. Il enregistrait plein de trucs sur vidéo. Et j’ai découvert les cassettes de David Copperfield, ses spéciaux à la télévision. Pis quand j’ai vu ça, il faisait des choses exceptionnelles, et c’est vraiment ça qui m’a donné le goût de devenir magicien.

— Donc c’est un peu comme ton idole, là. C’est vraiment, c’est lui que t’admirais le plus.

— Oui, absolument. Encore aujourd’hui, d’ailleurs. Je pense que c’est mon magicien préféré. Copperfield, dans ses spectacles, présente des choses exceptionnelles. Il pouvait faire disparaître un avion ou même un wagon de train, il pouvait voler dans les airs comme Peter Pan. Il pouvait même disparaître et réapparaître dans un autre pays. Pour moi, c’est encore aujourd’hui le meilleur magicien.

— T’as décidé très jeune que t’allais devenir magicien. Mais comment tes parents ont réagi face à ce… ton choix de carrière qui est, disons, peu traditionnel?

— Effectivement! Ben, très bien, étrangement. Ils m’ont toujours supporté là-dedans. Au début, bon c’est sûr, je leur présentais des petits tours! C’était mon public test. Pis par la suite, quand j’ai progressé, j’ai commencé à présenter des spectacles pendant mes études. Pis c’est comme ça que je gagnais des sous, pis éventuellement j’suis devenu magicien professionnel et je gagne ma vie avec ça maintenant. Pis encore aujourd’hui mes parents m’encouragent là-dedans.

— Dans le monde d’Harry Potter, on étudie la magie à l’École de Sorcellerie de Poudlard. Mais là, ici dans notre réalité, est-ce que ça existe une école de magie? Où est-ce qu’on l’apprend, la magie?

— Malheureusement, y’a pas d’université de la magie, y’a pas un Poudlard où on peut apprendre la magie. Y’a quelques magiciens au Québec qui donnent des cours. Moi-même je donne des cours privés. Cependant, normalement, la magie, c’est surtout autodidacte. Ça veut dire quoi? Ça veut dire qu’on apprend par soi-même. Donc, on apprend dans les livres, pis on pratique. C’est un peu comme un instrument de musique, comme si on apprenait le piano. D’ailleurs, quand j’ai écrit la série «Les coulisses de la magie», c’est ce que j’avais en tête. Je me disais : qu’est-ce que j’aurais aimé apprendre comme tour quand j’ai commencé à pratiquer la magie? C’est comme ça que j’ai écrit la série.