— Julie a choisi son RAV4 pour la capacité de l’habitacle, un volume de chargement de deux mille quatre-vingt litres, l’idéal pour transporter la petite famille et tout l’équipement nécessaire pour —
— Euh, excusez?
— Oui?
— Moi, j’suis célibataire, pas d’enfants. Je l’ai acheté pour pogner.
— Ah bon?
— Mon prof de yoga, y’aime ben ça.
— La « capacitéduction ». Une autre bonne raison d’acheter une Toyota.
— Louez le RAV4 2015 pour 295 $ par mois avec zéro dollar d’acompte. Toyota, c’est moins cher que vous pensez.