Au Québec, on aime tellement l’humour qu’on a la seule baie au monde qui rit : la baie du Ha! Ha!

En fait, ici, tout se peut, surtout quand on se lâche lousse. «Lousse» — en liberté totale!

Des fois, la neige fait sortir le meilleur de nous. Pour avancer partout, on a réinventé la roue. Quand on veut rester au chaud, on sort nos vieux mots : tuque, chandail, combine, mitaines, bas.

Mais comme on a vraiment quatre saisons, ça se peut que vous croisiez du monde qui s’est trompé en s’habillant. Ça s’appelle le Québec!

Mais ce qu’on a de plus grand, c’est notre hiver. Le plus blanc, le plus stupéfiant des hivers. On est fiers de notre hiver. On est QuébecOriginal.