Moi, j’étais une étudiante qui ne comprenait pas le système d’autorité. J’ai été élevée dans une maison avec des parents qui m’ont enseigné l’égalité, l’autonomie — physique et intellectuelle. Donc, j’étais une étudiante qui remettait beaucoup en cause le système établi, et la professeure qui m’a démontré qu’effectivement la relation entre un enseignant et son élève devrait d’abord et avant tout être une relation égalitaire pour que les deux puissent s’en bénéficier et grandir là‑dedans, elle s’appelait Antoinette Taddeo. C’était au secondaire.

C’était une ancienne soeur qui avait défroqué, donc elle-même un peu en révolte contre un certain système. Mais ce qui est intéressant ce qu’elle nous responsabilisait sans avoir à mettre en pratique son autorité. On avait tellement envie de gagner son respect qu’on avait une conduite morale et éthique quasi irréprochable, et c’était quelqu’un qui respectait énormément ses étudiants, qui leur donnait une confiance même quand les élèves n’avait pas cette confiance-là en eux-mêmes. Donc, je peux juste respecter quelqu’un qui arrivait à voir à travers nous.

Elle avait vraiment cette capacité-là d’aller chercher chaque personne, et le potentiel de chaque personne et je me suis jamais sentie jugée par elle. Moi, j’étais une élève qui était très provocatrice, qui était une grande gueule, qui aimait choquer pour choquer, et où d’autres professeurs se rebutaient, étaient plutôt réfractaires à mes comportements, mon attitude, elle a cherché à voir plus loin et à utiliser cette originalité, cette marginalité que j’avais et la mettait en valeur ou m’aidait à la mettre en valeur à travers de l’écriture, par exemple.

Donc, je remercie Antoinette Taddeo d’avoir réussi à ce que finalement je finisse par m’enseigner moi-même certaines grandes leçons de la vie. Alors, pour moi, un enseignant, une enseignante qu’on aime, c’est quelqu’un qui nous enseigne plus que juste la matière, qui nous enseigne aussi à faire confiance aux autres, à se trouver à l’intérieur de soi-même pour trouver des solutions, à se dépasser. Donc, c’est sûr que, y’a [il y a] des choses qu’on apprend là pis qu’on développe qui vont rester avec nous pour toujours.