Ma région? C’est une ville, fa’que… hein!

Montréal, ville de liberté. Y’en a p’t’-êt’ qui vont dire qu’on est individualistes pis qu’on s’sacre de tout l’monde, ben c’est vrai. Tu peux ignorer des itinérants sans jamais te sentir mal. Tu peux te faire tapocher en pleine rue tranquille sans qu’personne vienne te déranger.

Tu peux t’commander d’la bouffe 24 heures sur 24… pas toi, hein?

Ici, tu peux faire le tour du monde avec ta carte Opus. Pis en plus avec not’ quartier chinois, là, on possède la Chine!

On a plein d’affaires que vous avez pas… un aéroport, une équipe de hockey, des BIXI, des comédiens qui s’promènent s’a rue, des deux et demie à côté d’la 40 à 1400 piasses. Bon, y’en a qui vont te dire que cher à payer, là, mais croiser Stefie Shock s’a rue, ç’a pas d’prix.

Ça sera pas long, y’a une ambulance qui passe.

Eh câlisse, les travaux, hein? Vos yeules!!!

Y’en a qui vont dire que Montréal, c’est bruyant, là. Moi, j’m’en sacre, je fais de l’acouphène.

On a un stade, un métro, des autoroutes pis plein d’ponts. OK, y sont brisés, mais on les a.

Nous, on a La Ronde. Pas besoin d’attendre que la Beauce Carnaval débarque avec ses manèges rouillés pis tout usés, non! Nous autres, nos manèges rouillés pis usés sont là à l’année!

Nous autres, on a pas ça, un accent. Non. On a raison. On est plus. Fa’qu’on gagne. Hein! Fait chier! Des fois, c’t’un accent français. C’est pour faire beau.

Nous autres, on a pas besoin de dire ça, la phrase «aller en ville». On est d’jà là.

MONTRÉAL, JE SUIS LÀ!